# Бот для рассылки замен ВГПГК

## Функциональность

*   **Подписка на рассылку:** Пользователь может подписаться на рассылку замен, используя команду /sub.
*   **Отписка от рассылки:** Пользователь может отписаться от рассылки, чтобы прекратить получение уведомлений /unsub.
*   **Автоматическая проверка замен:** Бот раз в 30 минут проверяет сайт колледжа на наличие новых замен.
*   **Отправка уведомлений:** При обнаружении новых замен, бот отправляет сообщение с заменами для группы всем подписанным пользователям.
*   **Отображение текущих замен:** Пользователь может запросить текущий список замен в любой момент /zam.

## Технологии

*   **Python:** Основной язык программирования.
*   **aiogram:** Библиотека для работы с Telegram Bot API.
*   **Beautiful Soup 4 (bs4):** Библиотека для парсинга HTML-кода сайта колледжа.
*   **aiohttp:** Библиотека для отправки HTTP-запросов к сайту колледжа.
*   **asyncio:** Библиотека для планирования периодических задач.
*   **MongoDB:** Для хранения информации о подписанных пользователях.
*   **Redis:** Для кеширования замен групп и проверки обновлений на сайте коллледжа




## Установка

1.  **Клонируйте репозиторий:**

    ```bash
    git clone [ссылка на ваш репозиторий]
    cd [название репозитория]
    ```

2.  **Создайте виртуальное окружение (рекомендуется):**

    ```bash
    python -m venv venv
    source venv/bin/activate  # Linux/macOS
    venv\Scripts\activate  # Windows
    ```

3.  **Установите зависимости:**

    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

4.  **Настройте файл `.env`:**

    Создайте файл `.env` в корневой директории проекта и добавьте следующие переменные:

    ```
    TELEGRAM_BOT_TOKEN=[ваш токен бота]
    ADMIN_ID=[ваш Telegram ID] (опционально, для получения уведомлений об ошибках)
    DATABASE_URL=[строка подключения к вашей базе данных] (например, sqlite:///data.db)
    TARGET_URL=[URL сайта колледжа с заменами]
    ```

    Замените значения в квадратных скобках на свои.


